망고는 어떤 흙에서도 잘 자라지만, 열매 생산을 자극할 뚜렷한 건기가 있는 곳에서만 많은 결실을 맺을 수 있다. 
또한 많은 양의 햇빛과 물이 필요하며 당연한 말이지만 최저 기온이 10도 이상인 곳이여야 한다. 
영상 7도 이하에서는 나무가 얼어죽기 때문이다.

열매의 모양은 대체로 계란형으로 길이 3∼25cm, 너비 1.5∼10cm인데, 품종마다 차이가 크다. 
자두크기부터 4kg에 달하는 것까지 모양도 난형, 심장형, 장타원형 여러가지이다. 
익으면 품종에 따라 녹색, 노란색, 붉은색, 자주색을 띠며 과육은 노란빛이고 즙이 많다. 
한국에서 인지도가 높은건 노란색~붉은색 외피에 안은 노란 품종들.[1]

종자는 1개 들어 있는데, 대체로 납작하게 생겼으며, 과육 한가운데 대칭축을 따라 들어있다. 
이 종자는 약으로 쓰거나 갈아서 식용하거나, 배젖 부분[2]을 시어버터처럼 화장품의 원료로 쓰기도 한다. 
망고씨는 망고를 가성비 나쁘게 만드는 주범처럼 보이나 버릴게 없다(!) 씨앗을 감싼 종피가 굉장히 크고 단단하기 때문에, 
막상 과일이 커 보여도 다 먹고 나면 먹은 건 얼마 안 된다는 느낌이 든다. 값이 아깝다 생망고 값이 엄청 싼 동남아에서 
먹는다면 또 모를까, 생망고가 비싸게 팔리는 한국 같은 곳에서 먹으면 가성비가 낮아보이는 과일. 